---
title: "Напряжение, которое дает расслабление …"
slug: "napryazhenie-kotoroe-daet-rasslablenie"
date: 2024-10-23T06:26:23.000Z
author: "Елена Ривовна Иванова"
category: "Эмоциональный интеллект"
tags: ["КПТ", "Тревога"]
excerpt: "👀В середине недели мы говорим о теле и влиянии физического здоровья на ментальное. 🎉Итак, оказывается, иногда, чтобы расслабиться нужно изрядно напрячься. 🤪В…"
cover: "./_images/napryazhenie-kotoroe-daet-rasslablenie/cover.jpg"
readingMinutes: 1
telegramId: 56
---
👀В середине недели мы говорим о теле и влиянии физического здоровья на ментальное.

🎉Итак, оказывается, иногда, чтобы расслабиться нужно изрядно напрячься.

🤪В когнитивно-поведенческой психотерапии мы используем метод **прогрессивной релаксации**. Это когда вы поочередно напрягаете разные группы мышц.

После  сильного напряжения мышц следует их заметное автоматическое расслабление.

👀Напрягая попеременно разные группы мышц, можно добиться максимального расслабления всего тела, а значит, снизить эмоциональное напряжение, тревогу и стресс достаточно **БЫСТРО**

Полное описание техники вы найдете вот тут. [https://dzen.ru/a/YpWcUkFE1XAKBw7E](https://dzen.ru/a/YpWcUkFE1XAKBw7E)

А для эксперимента, попробуйте прямо сейчас **отложить телефон**,  сильно сжать кулак  и понаблюдать как рука после этого расслабится.

#тушка_и_кукушка